Hallo Schwesternschaft, hallo Herr Uwimana,

vielen Dank für ihre Abgabe. Ich hatte einige Freude daran!

Meine Anmerkungen:

Pflichtenheft
=============
 - Im Inhaltsverzeichnis gibt es "Softwareanforderungen" gleich doppelt: 2.3.1 und 2.3.2			done

Musskiterien:
 - M0014 und M0003 besser zusammenfassen									bleh
 - Es fehlt die Wählbarkeit der Nachbarschaftsform (Moore-Nachbarschaft, Von-Neumann-Nachbarschaft)		1 Absatz Text im Handbuch wird das fixen. 1 Absatz Pflichtenheft auch.
 - Behandlung von Randzellen bei endlicher Fläche?								Alle umliegenden Zellen werden als Zustand 0 behandelt.
 - Der Zustand einer Zelle muss genau beobachtet werden können, z.B. durch Anzeige des Zustands der		Mal nochmal nachdenken.
   Zelle (integer) unter dem Mauszeiger Zellzustands als kleines Overlay oder in einem Textfeld bei
   den Kontrollelementen (Nutzung von GUI-Element 7?).

 + Der Leitfaden zur Definition der Transitionsregeln ist eine sehr gute Idee!
 + Sie haben das Verhältnis der beiden Aufgaben zueinander durchschaut!
 
Hardwareanforderungen:
 - Man benötigt zwingend eine "ausreichend" großen Bildschirm (ggf. sogar in bunt;)				Fixed... 
 
Produktfunktionen:
    AF-01    (1) Das Programm sollte niemals geplant abstürzen!							Ja is ja ok
        (2) "Entsprechendes Fenster" bitte benennen (mit "Bestellnummer", s.u.).				Hab ich gemacht
        (3) Was ist der "¡Name¿-Button"?									Ein Placeholder. Fixed.
    
    AF-02    (1) Das Programm sollte niemals geplant abstürzen!
        (2) "Entsprechendes Fenster" bitte benennen (mit "Bestellnummer", s.u.).
       
    AF-04    (1) Raten Sie mal...
        (2) Eventuelle sollten Sie die Farbe/Beschriftung des Buttons ändern, so dass der
            aktuelle Zustand des Programms unmittelbar ersichtlich ist.						taken care of.

    AF-05    (1) ...												...                         done
                                                                                                    
    AF-06    (1) ...												...                         done
        (2) Hier fehlt eine Angabe zum Wertebereich								jetzt nicht mehr.
        (3) Das an anderer Stelle ausgewiesene Werteintervall scheint mir zu klein zu sein			mal sehen. done
                - etwa bei einem großen Spielfeld, das mittels Panning betrachtet wird, sind
                sicherlich mehrere Sekunden Verzögerung notwendig.
    
    AF-07    (1) Negative Integer im zulässigen Wertebereich?							fair, fixed. IDK done
        (2) Was geschieht, wenn der Benutzer einen Wert eingibt, nicht mit Enter bestätigt und			Rückkehr auf Hauptoberfläche, alten Wert beibehalten.
            das Textfeld den Fokus verliert (der Benutzer eine andere Bedienhandlung vornimmt)?         done
        (3) Warum ist ein Alkoholpegel ¡ 5 % beim Benutzer erforderlich? Inwiefern handelt es			weniger technisch als juristisch. Die 5%-Hürde sollte nicht überschritten werden.
            sich um eine technische Notwendigkeit? Wie wird die Vorbedingung überprüft?                 done
    
    RF-01    (1) (Wie) Wird der Inhalt der Regeldatei überprüft? Dateiformat?					TODO:Idealerweise werden die regeln geprüft wenn sie kompiliert werden und das passiert 
													am besten beim starten der simulation wenn die regeln sich seit dem letzten mal geändert haben.
        (2) Was beinhaltet die Fehlermeldung?									Das einzige was schieftgehen kann ist keine lese rechte zu haben. Das Dateiformat wird
														 vom Filechooser vorgegeben. 
       
    RF-02    (1) Was beinhaltet die Fehlermeldung?								done
        (2) Dateiformat?
       
    SE-01    (1) ...                                                            done
        (2) Was bedeutet "Spielzustand pausiert"?
        (3) Nachbedingung Erfolg ist falsch! "Laden" war dann doch gerade!      done
       
    SE-02    (1) ...
        (2) Was bedeutet "Spielzustand pausiert"?                          done

           
     Folgende Funktionen vermisse ich:
     - Anwendung der Transitionsregeln                                                  done
     - zeitdiskrete, synchrone Aktualisierung aller Zellzustände						done
     - Datenformate Regeldatei, Spielfeld									            Done
     - Auswahl, Laden, Positionieren und Einfügen eines Musters							Done

3.1.2 - 3.1.4 sind leer?

3.2.2 (1) Es ist nicht gut, sich über Glaubensgemeinschaften lustig zu machen. Jehovas Zeugen				Aus diplomatischen Gründen entfernt. Wenn auch widerwillig.
    gehörten übrigens zu den wenigen Glaubensgemeinschaften, die auch unter dem NS-Regime
    standhaft bei ihren Werten geblieben sind und nicht geschlossen mit den Nazis kooperiert haben!			Unpopular Opinion: Jede fundamentalistische Glaubensgemeinschaft hat es verdient, dass man Witze über sie macht. Diejenigen, welche versuchen es zu verbieten, erst recht.
    
4 Testszenarien

    Unter Testszenarien verstehen wir hier typische Anwendungsfälle. Also etwa:								
     - Programm starten, Standardkonfiguration wählen, Simulation starten, Simulation und Programm beenden.
     - Programm starten und alternative Regeln und eigenes Spielfeld erstellen, beides Speichern, Simulation starten
     - laufende Simulation unterbrechen und Spielfeld editieren. Danach Simulation fortsetzen.
    Dabei sollten die Abläufe konkret so konkret wie möglich benannt werden, insbesondere alle Bedienhandlungen
    und die Reaktionen des Programms dargestellt werden. Sinnvollerweise integriert man dabei auch Fehlbedienungen
    mit entsprechenden Fehlermeldungen.
    Diese Szenarien können dann im Benutzerleitfaden und in der Testspezifikationsphase wiederverwendet werden.

    Die von ihnen beschriebenen Szenarien sind nicht konkret genug. Um diese nutzen zu können, muss genau
    beschrieben werden, was man erwartet. Es hilft auch, alle von einem Test überdeckten Funktionen/Anforderungen			done :C
    klar zu benennen, etwa um die Vollständigkeit des Tests zu dokumentieren.

4.4    Man schreibt nicht salopp, dass das Programm "laggt". Das ist bei dem von ihnen geforderten >2 Core-Prozessor			done
    durch Multithreading in der Regel auch vermeidbar.
    
4.5    Cool. Das sehe ich mir dann gerne mit an. Wo ist der nächste Zoo mit Schimpasenhaltung - Duisburg? Krefeld?			done
    Leider beschäftigt sich meine Hausbiologin nicht mit Ethologie - aber vielleicht kennen Sie jemanden?

Glossar
    Multithreading:    Besser nochmal anschauen. Wenn Sie bei Lehrbuch zu Betriebssystemen haben, notfalls auch bei         done
            Wikipedia.
    Gesichter:    Dieser Begriff wird im Pflichtenheft nicht verwendet.
    
    Es fehlen Begriffe wie "Zelle", "Spielfeld", "Zustand", "Nachbar", "Nachbarschaft", "Hauptbenutzerfläche",				done
    "Spielfeldeditor", "Regeleditor", ...
    
    Bitte alle Begriffe definieren, die nicht allgemein bekannt sind oder im Kontext der Anwendung eine                     done
    spezifische Bedeutung haben!
    
Generell: Sie haben die Einzelfunktionen und Anforderungen vorbildlich nach einem Schema nummeriert.
      Sie sollten diese dann aber auch als Verweise verwenden, etwa um aufzuweisen, welche Kriterien
      durch welche Produktfunktionen realisiert werden, was/welche Funktionen Voraussetzungen und
      Nachbedingungen von anderen Funktionen sind, wie Funktionen an GUI-Elemente gebunden werden etc.
      Das erleichert (bzw. vermeidet) die Interpretation ihrer Angaben.
    
 
Benutzerleitfaden
=================

Besser, Sie entscheiden sich klar für die deutsche oder die englische Sprache in Benutzerleitfaden und GUI.
Denglish ist nie eine gute Wahl! Im Pflichtenheft mag dies noch gehen, denn der Nutzerkreis ist stark eingeschränkt
(und besteht in diesem Falle aus mehr oder weniger nerdigen Individuen). Beim Benutzerhandbuch und der GUI sieht das ganz anders aus.


2. Installation
    - Wozu benötigt man 1 GB freien Festspeicher? Bitte realistische Angaben machen!				done
    - Wie führt man das Programm aus?										done

3.1 Bildschirmaufbau: 3. Zufallsgenerator
    - Die Funktionsweise des Dialogfensters ist für mich nur schwer nachvollziehbar.				
        - Wozu Spalten markieren? Sie meinen Zeilen?								done
        - Das Bild ist irreführend: Die totale Wahrscheinlichkeit (Summe der W'keiten aller			 done
          unabhängigen Ereignisse) im Beispiel liegt bei 60%, sollte aber bei 100% liegen.
          Darüber hinaus passen die "Anzahlen" nicht zu den "Abs. W'keiten". Bei 0-0 müsste
          sie 10/12 (nicht 50%), bei 1-5 und 6-10 1/12 (nicht 5%).						        beschreibung überarbeiten (Nico) done

3.2 Die Funktionen wurden im Pflichtenheft nicht genannt. Bitte nachtragen (Bedienkonzept).			Bei Kannkrieterien und gesondert die tabelle eintragen. done

3.3 Die Syntax der Transitionsregeln muss ebenfalls ins Pflichtenheft!						triple done
    - können Sie mit den so erstellbaren Regeln Conway's Game of Life darstellen? Zur Übung und als Beispiel	done
      angeben. Wenn's nicht geht: Operatorsatz anpassen.

Glossar: Siehe oben. An beiden Stellen dasselbe Glossar verwenden.						glossar anpassen muss noch, jetzt hauptsächlich vom pflichtenheft notwendigste ind handbuch         done

Es fehlen die Anwendungsfälle (heißen im Pflichtenheft "Testszenarien"). Hier bitte recyclen!			Punkt 4 bitte ins Hanbuch unter Anwendungsfälle eintragen done



Gesamtwertung: 2/5												frechheit

Bitte verbessern Sie ihre Abgabe unter Berücksichtigung meiner Anmerkungen und reichen Sie es schnellstmöglich erneut über die Abgabe-Funktion auf Moodle ein.
(Es gibt auch noch zahlreiche Gelegenheiten, Rechtschreibung und Grammatik zu vervollkommnen.)                                                                      ALEX MUSS NOCH 

Beste Grüße

Christian Düntgen
